♪～
(女性) あると思います｡
(女性) あります｡
(女性) 絶対 あると思います｡
(学生) 携帯にも
600件 登録してあるし｡→
ケンカしたこと ないよね？
(学生) ないと思う｡
(学生) すごくない？
親友ですよ｡
(学生) もう ずっと｡
(女性) 女友達って
最高だって なるわよ！→
ホントだから｡
(女性) あると思います｡
(女性) 女同士なら あるけど→
男が入ったら ないでしょ｡
(女性たち) えーっ！
(男性) 本日 こな屋では 17時より
クリスマス 特別サービスを→
実施しておりまーす！
(女性) 本日かぎりの 大ｻｰﾋﾞｽです！
(女性) ｶｯﾌﾟﾙに１杯 ビール ｻｰﾋﾞｽ｡
(女性) よろしく お願いします！
(男性) よろしく お願いします！
(女性) お願いします！
(小豆) クリスマス デートか｡
いいなぁ｡→
で どこで？
(小麦) ロイヤルスターホテル｡
(小豆) すっごい｡ ねっ｡
あそこのレストラン 有名だよね？
(小豆) 確か ２カ月先まで→
予約で いっぱいだって
テレビで 言ってた｡→
さすが 佐伯さん｡
ポイント 押さえてるぅ｡
(和夫) 小麦よ｡ さっきから
何 ぱたぱた やってんだよ｡→
クリスマス デートだか
何だか 知らないけどよ→
自信 持って 行ってこいよ｡
何てったって ほら｡→
お前は 俺に似て
もとが いいんだからよ｡
(小麦) うるさい｡
(和夫) ハハッ｡
(小豆) あっ｡ これ もしかして
例の 限定品の時計？
(小豆) 奮発したねぇ｡
ってことは→
お返しは
プロポーズだったりして｡
(小麦) えっ？
(小豆) だって そろそろ
付き合って ２年でしょ？
お姉だって 内心は
そう思ってるんじゃないの？
(小麦) いってきまーす｡
(和夫) ああ｡
(妙子) いってらっしゃい｡
(和夫) おい｡ だけどよ→
うまくいきゃあ 肩の荷が
下りるってもんだよな｡ ハハハ｡
(小豆) 結婚 決まっちゃったら
さみしいくせに｡
何 言ってやがんだ｡
俺は もう 万々歳だっつうの｡
(小麦) どうしたの？
このソース 濃厚で おいしいよ｡
フフッ｡
(佐伯) うん｡
(佐伯) あのさ｡
(小麦) は… はい｡
>> 別れよう 小麦｡
(小麦) えっ？
(佐伯) 小麦は 仕事もできるし
強い女だ｡
俺なんか いなくても
生きていける｡
俺 分かったんだ｡→
俺みたいな男に
小麦は もったいない女性だよ｡
小麦だって 別な男を選んだ方が
幸せになれる｡
📱
じゃ 俺 行くわ｡
(小麦) あっ｡ ああっ｡
ちょ… ちょっと待って｡
(佐伯) ごめん ごめん｡
会議 長引いちゃってさ｡→
うん｡ 今 出るとこ｡
えっ？→
まさか 俺が 浮気なんか
するわけないだろう？→
俺には 美咲だけだって｡→
お前のために オーシャンビューの
部屋も 予約したんだから｡→
今夜は 寝かさないぞ｡ フフッ｡
(小麦) ふざけんじゃないわよ！
この 浮気者！
(客たち) キャー！
(佐伯) ああっ｡
(小麦) あんたね 人を バカにしといて
すんなり許されると思ってんの!?
(佐伯) しゃれになんない｡
しゃれに…｡ しゃれになら…｡
(小麦) この２年間 返せー！
(佐伯) じゃあね｡
(小麦) それ 出してください｡
(従業員) は… はい！
(小麦) あー｡ うえっ｡
ああ 気持ち悪い｡
ハァ ハァ…｡
(小麦) ⟨思えば 私は
いつも 言いたいことも言えず→
我慢して 生きてきた⟩
(児童)《何か しゃべれよ 眼鏡》
(児童)《何とか言えよ》
(小麦) ⟨いじめに遭って
登校拒否になったのも→
思ったことを言う 勇気が
なかったからだ⟩
⟨そんな 私を
救ってくれたのが→
１冊の本だった⟩
♪～
(小麦)《私も いつか
ハクチョウになって→
空を 飛んでいくんだ》
⟨結局 大人になっても
あひるのままだったけれど→
勇気をくれた本に
恩返しがしたい→
そんな思いで
出版の世界に 飛び込んだ⟩
＼(ドアの開く音)
(従業員)《いらっしゃいませ》
《クリスマスだっていうのに
一人？》
(小麦)《佐伯さん》
⟨他社で 同期に当たる佐伯とは
仕事を通じて 知り合った⟩
《これ｡
さみしい小麦に プレゼント》→
《小さいころ→
“みにくい あひるの子”が
好きだったって 言ってたよね？》
《うちの 童話フェスティバルで
展示したんだけど→
小麦のこと 思い出して 君に》
(小麦)《ああ｡ ありがとう》
《あっ｡ あひるは あひるなりに
これから 頑張っていかないとね》
《俺は 女性の美しさって
賢さだと思うけどな》
(小麦)《へっ？》
>> 《君は 俺にとってのハクチｮウだ》
《俺と 付き合ってくれないか？》
(小麦)《佐伯さん》
嘘つき！
何が 女性の美しさは賢さよ｡
何が 俺のハクチョウよ｡
結局 誰にでも
おんなじこと 言ってるくせに！
バカにしないでよ｡
この 女ったらし！
うっ うっ…｡ うわーっ！
＼(ノック)
(小麦) うっ…｡
(小麦) 入ってます｡ うっ…｡
＼(ノック)
(小麦) 入ってるってば！
＼(美姫) あんたも 障がい者か？
(小麦) あっ…｡
(小麦) すいません｡ どうぞ｡
(美姫) 何や｡ ホンマの
障がい者やったんかいな｡
(小麦) えっ？
(美姫) あんたの障がいは 顔と性格やな｡
フッ…｡
ブスは うちなんかより
重度の障がいや｡
かわいそうに｡
(小麦) ちょっと待って｡
どうして あなたに→
そんなこと
言われなきゃならないんですか？
(美姫) さっき ちらっと見たで｡
バカな男に こけにされて
振られたからって→
その顔ごときで
悲劇のヒロイン 気取ったって→
福笑いの 出来損ないやろ｡
(小麦) 福笑い？
(美姫) 思ったことの一つも
言い返せんで→
陰で泣いてるだけなんて
愚の骨頂｡ アホの所業や｡
本音 隠さんと バカにすんなって
ぶん殴ってやったら よかったんや｡
あんたはな 結局 自分が
一番 カワイイだけの 性格ブスや｡
しょせん 顔も性格も ブスな女は
こうやって 人知れず泣いて→
一生 過ごすしかないかも
しれへんけどなぁ｡
もう一度 言うたる｡
あんたの障がいは 顔と性格や｡
一生 泣いて過ごしたらええ｡
フフフ｡ アハハ！
フフッ｡
(小麦) うーっ｡
(小麦) おはようございます｡
(只野) おはよう｡
(ｽﾀｯﾌ) おはようございます｡
(美姫)《あんたの障がいは 顔と性格や》
《一生 泣いて過ごしたらええ》
(小麦) 泣いて過ごしたりなんか
しませんから！
(只野) おっ｡ 何だって？
(小麦) えっ？ あっ｡
うわっ｡ あっ｡
(紗江子) あっ｡
(小麦) あっ あっ｡ ごめんなさい｡
(紗江子) こっちこそ
ぼーっとしてて｡
(小麦)“みにくい あひるの子”？
(小麦) 今日で ちょうど １年か｡
正直 紗江子が→
｢一緒に マンション買って
住まない？｣って→
誘ってくれたときは
びっくりしたけど→
思い切って 決断して よかった｡
何より 自分が 一番
欲しかったものが 見えたから｡
まさか 同じ絵本を→
自分の人生の 宝物にしている人に
出会えるなんてね｡
(小麦) アラフォーになって
親友が できるなんて→
奇跡だよ｡
>> うん｡
(小麦) あひるのままでも
一緒に 老後を 楽しく暮らせる｡
フフッ｡ まあ 結局は
あひるでも ハクチョウでも→
幸せになることが 大事だもんね｡
>> うん…｡
(小麦) そうだ｡ 今日 外で
ご飯 食べない？
同居して １年の記念日だし｡
紗江子 休みでしょ？
私 夕方には 終わるから｡
>> うん｡
(小麦) フフッ｡
ねえ 小麦｡
何があっても 仲良くしてね｡
(小麦) 当たり前でしょ｡
じゃあ 後で 連絡するね｡
いってきます｡
>> いってらっしゃい｡
(君嶋) 電子書籍という
新たなチャンネルは→
これまでの
紙の出版物をも刺激し→
広げていけるものと
信じております｡
そこで 本日 お招きした
四木先生のお力を お借りし→
今まで以上に 素晴らしい
小説の世界を…｡
(記者) さすが やり手の
君嶋社長｡→
あの大物作家の 四木 双葉を
担ぎ出すなんてな｡
(記者) 他の出版社は
相当 ダメージ 食らうだろうな｡
(哲也) どうして
ライバル社の 会見なんかに→
わざわざ
来る必要が あるんですか？
(哲也) 四木先生も
四木先生ですよ｡→
ずっと スランプで
売れなかったときに→
再ブレークできたのは
小麦さんのおかげなのに｡
(小麦) まあ 確かに 四木先生を
持ってかれたのは 痛いけど→
そんなこと この業界じゃ
日常茶飯事よ｡
うちには 電子書籍化するような
体力ないのも 事実だし｡
だからって 指くわえて
見てるだけじゃ 進歩がないでしょ｡
こうやって 顔を出しておくことが
後々 効いてくるの｡
ほら｡ ぼやっとしてないで
あいさつ 行きましょ｡
はい｡
(四木) ちょっと 失礼します｡
(君嶋) あっ｡
(四木) 小麦ちゃん｡
わざわざ 来てくれたの？
(小麦) 四木先生｡
新作 楽しみにしております｡
ちょ… ちょっと ちょっと｡
今回のことは ごめんね｡
小麦ちゃんと やれば→
いい作品になるの
分かってるんだけど→
この不況じゃ
しがない作家稼業も 色々 大変で｡
次こそは 小麦ちゃんと やるから｡
ホント このとおり｡
(小麦) 新規顧客の開拓は 小説の未来も
明るくしてくれますから→
先生の ご活躍 祈ってます｡
でも 次は ぜひ
うちで よろしく お願いしますね｡
もちろん｡
次は 書かせてもらうから→
これからも よろしくね｡
(小麦) はい｡ ウフフ｡
＼(君嶋) これは これは
文秀社の 小山さんが お越しとは｡
ハハハ｡
(小麦) 初めまして｡
電子書籍 参入
おめでとうございます｡
(君嶋) ありがとうございます｡
(四木) 彼女ほど優秀な 編集さんは
めったに いないわよ｡
引き抜けば 君嶋出版の未来は
鬼に金棒かもよ｡
(君嶋) いやぁ 先生｡ おっしゃるとおり｡
お噂は かねがね｡
作家さんたちにも評判の 文秀社の
エースと 聞いておりますよ｡
うちは もう いつでも大歓迎｡
ご縁がありましたら ぜひ｡
(小麦) こちらこそ
よろしく お願いいたします｡
⟨仕事で培った信頼｡
それも これも→
泣かないと決めた あの日
手に入れたものだ⟩
君嶋社長が 直々に
話し掛けてくるなんて｡
やっぱり 小麦さん すごいです｡
(小麦) さあ 帰りましょう｡
⟨仕事は 私を裏切らない
一番の恋人⟩
⟨そして
気の置けない友達がいれば→
それ以上 望むことはない⟩
(紗江子) 私
結婚することにしたの｡
(小麦) ええっ!? あっ あっ｡
そうだったんだ｡ おめでとう｡
ありがとう｡
(小麦) あっ…｡
(小麦) あっ｡ ハァ…｡
でも 彼氏が いるなんて
全然 知らなかった｡
どんな人？
>> それが…｡
＼ごめん｡ お待たせ｡
おっ｡ 久しぶりだな 小麦｡
(小麦) 佐伯さん｡
(紗江子) あっ あの…｡
半年前ぐらいに→
偶然 出版パーティーで
会ったのよ｡→
付き合い始めたのは 小麦と別れて
ずいぶん たってからだから→
あの…｡ 時期は まったく
かぶってないのよ｡ ねっ？
(小麦) あっ｡ それは 別に いいんだけど｡
ああ…｡ そうだったんだ｡
佐伯さんとだったんだ｡
>> ごめんね 小麦｡
小麦に 嫌われたら
どうしようって思ったら→
私 なかなか 言いだせなくって｡
怒ってる？
(小麦) お… 怒るわけないじゃない｡
もちろん 祝福するわよ｡
幸せになってね｡
>> ありがとう｡
さすが 小麦｡ 心が広い｡
そうだ 紗江子｡
小麦も 祝福してくれたんだしさ→
お前 今日から
俺のマンションで 暮らせよ｡→
どうせ 会社も
寿退社するんだし｡
(紗江子) フフッ｡
樹さんが 来いって言うんなら｡→
フフフ｡
(小麦) あ… あの ローンとか…｡
(佐伯) まあ
小麦も 知ってのとおり→
紗江子は 弱い女だから
放っておけなくてさ｡
付き合い始めた きっかけも→
こいつは 自分が
みにくい あひるの子みたいで→
地味で かわいくないなんて
言いだすもんだから→
まあ 俺が
ハクチョウに 変えてあげたいと→
思っちゃったんだよね｡
あっ｡ そういえば 小麦も 昔→
“みにくい あひるの子”
好きだって 言ってなかったっけ？
(紗江子) だから
それが きっかけで→
私と 小麦は 仲良くなれたのよ｡
(佐伯) そうか｡
(紗江子) 私たちを
結び付けてくれたのが→
あの絵本なの｡
(佐伯) へえー｡
(紗江子) ねえ｡ そういえば 私
昔 小麦とね…｡
(ｲﾝﾀﾋﾞｭｱｰ) ちょっと すいません｡
親友とか ソウルメートとか→
女の友情は
存在すると思いますか？
(小麦) 女の友情？
あるわけないでしょ！
女の辞書に ｢友情｣なんて言葉
存在しないのよ！
(小麦) フゥ…｡
(小麦) もう！
⟨でも 紗江子を
責められるだろうか？⟩
⟨もし 私が 紗江子だったら
ハクチョウになるチャンスを→
みすみす
見逃したりしないだろう⟩
結局 あひるは
私だけになっちゃった｡
(あひる)
《何 奇麗事 言ってんだよ》
(小麦) あっ｡
《｢裏切り者｡ 死ねばいいのに｣って
思ってんだろ？》
《たまには
本音 ぶちかませよ》→
《お前なんか 豚に食われて
無間地獄に 落ちやがれ！》
(小麦) 私は 仕事に生きるから いいの！
(小麦) 倒産って うちがですか？
(峰岸) いや 今すぐ
どうこうってわけじゃないんだ｡→
ただ 資金繰りが厳しくてね｡
(峰岸) このままじゃ どこまで
持ちこたえられるか分からない｡→
ベストセラーでも出せば
話は別だが｡
(小麦) ピンチは 最大のチャンスって
いうじゃないですか｡
文秀社は 私にとって
掛け替えのない 居場所なんです｡
社長は
ロストジェネレーションで→
就職氷河期 真っただ中だった
私を雇って→
編集とは何かを
一から教えてくださった恩人です｡
恩返しもしないうちに
つぶしたりは しませんから｡
(若子･朋香･聡美) ナイスショット｡
(小麦) 那珂川君｡
私が担当してる 小林先生
代わってほしいの｡
>> どうしたんですか？ 急に｡
(小麦) 実は…｡
ここだけの話
うちの会社 危ないらしいの｡
えっ!?
あっ｡
売り上げが 伸びてないのは
分かってましたけど→
そんなに ヤバいんですか？
(小麦) 一発 当てなきゃ｡
私は 新たな作品作りに回るから→
先生の方 那珂川君に
引き継いでほしいの｡
分かりました｡ 早速 小林先生に
あいさつに行ってきます｡
(小麦) ハァ｡ とはいえ 誰か いたっけ｡
>> よっ｡
(小麦) 佐伯さん｡
(佐伯) 小麦んとこも
色々 大変なんだって？
(小麦) 何？ これ｡
(佐伯) 君嶋出版が→
年に一度 やってる
文芸賞の 応募作だよ｡
実はさ ことしの大賞は
社長の息子の ＪＵＮ｡
ほら 知ってるだろ？ 最近 人気の
イケメン俳優の ＪＵＮ｡
あいつが
取ることになってんだよ｡
(小麦) 出来レースってこと!?
>> 声が大きい｡
どこも 売るのに
必死ってことだ｡
まあ ともかく
どうせ 捨てるだけの原稿なら→
小麦に 読んでもらった方が
応募者としても ラッキーだろ？
こっちの都合で 読まれもせずに
落選する→
未来の大作家を
小麦が 救ってやれよ｡
(小麦) ところで そんな大荷物で
どこかに行くの？
今から 紗江子と 旅行なんだ｡
ホント 遠慮 いらないからさ→
これからも 紗江子と
仲良くしてやってくれよな｡ じゃ｡
(小麦) バカバカしい｡
そうですか｡ 分かりました｡
(哲也) その後 どうです？
誰か 作家に目星は？
(小麦) ううん｡ 今のところは まだ｡
人気のある人は 忙しいもん｡
そう簡単には
見つからないわよね｡
そうですか｡
(小麦) ハァ…｡ フーッ｡
いるわけないわよねぇ｡
♪～
小麦さん？
(哲也) 小麦さん｡ コーヒーでも｡
(小麦) 桜井 美姫｡ 港区 六本木か｡
(客) 楽しかったよ｡
(女性) 島ちゃん また 来てね｡
(女性) バイバイ｡
(女性) 行こう｡
(小麦) ここ!?
(従業員) 美姫ちゃん
ご指名 入りまーす｡
(小麦) どういう人なんだろう？
>> 確か 24歳でしたっけ｡
(美姫) ご指名 おおきに｡ 美姫です｡
(小麦)《関西弁？》
(美姫)《あんたの障がいは 顔と性格や》
(小麦)《まさか あのときの？》
(美姫) お客さま 初めてですよね？
どうぞ よろしゅう｡
(哲也) あっ どうも｡
(美姫) 女性の お客さまに
来ていただくなんて→
めったにないので うれしいです｡
どうも ありがとうございます｡
(小麦)《やっぱ 別人か》
あっ…｡
文秀社の 小山と申します｡
(美姫) 出版社の方ですか｡
(小麦) はい｡
いきなり 本題からで
申し訳ないんですけれども→
私たちと一緒に
本を出しませんか？
(美姫) えっ？
(小麦) 美姫さんの作品を
読ませていただいたんです｡
今までになかった 新しい世界を
美姫さんの作品に 感じました｡
(美姫) あ… あのう｡
＼(君嶋) 小山 小麦さん｡
いやぁ また こんな所で
お会いするとは 奇遇ですね｡
(小麦) 君嶋社長｡ ご接待ですか？
(君嶋) ええ｡
美姫ちゃんが お勤めしてるんで→
ちょくちょく
利用さしてもらってるんですよ｡
(小麦) えっ？
(君嶋) 彼女は 私の娘の親友なんです｡
実は 娘も事故で 17歳のときから
車椅子生活を 送っていましてね｡
美姫ちゃんは 失意の娘を
救ってくれた 恩人でもあるんだ｡
(小麦) お嬢さまに そんなことが｡
(君嶋) そんなことより 小山さんが
また どうして ここに？
(小麦) あっ…｡
(美姫) そういえば うちが応募したんは
君嶋出版の文芸賞です｡
文秀社の方が
何で うちの作品のこと→
知ってはるんですか？
(小麦) あっ 取材です｡
キャバクラを舞台にした
作品を書きたいという→
作家さんのために
資料作りをしてまして｡
(君嶋) ハハハ｡
さすが 仕事熱心な 小山さんだ｡
ところで 美姫ちゃんが
うちの賞に 応募してるなんて→
知らなかった｡
美姫ちゃんならね
賞なんか 取らなくったって→
すぐにでも
デビューさせてあげるのに｡
で…｡
(小麦) あっ あの…｡
美姫さんの作品は
読まれたんですか？
(君嶋) いや｡ まだですよ｡
(小麦) 読まずに デビューさせると？
(君嶋) 美姫ちゃんには
他の人にない 個性がある｡
後は 売り方しだいだ｡
(小麦) 中身は
どうでもいいってことですか？
あっ｡ そういう
売り上げ重視の姿勢が→
読者離れを 引き起こしてる
要因だとは 思いませんか？
私は 本物を届けることこそ
編集者の使命だと思っています｡
それを しないのは
小説への 冒とくです｡
(小麦) まさか 美姫さんが→
君嶋社長の お嬢さんと
親友だったなんて｡
これじゃあ 逆立ちしたって→
うちで
書いてくれるわけないわよね｡
もともと あっちの賞に
応募してた作品ですしね｡
(美姫) へえー｡
あいつ なかなか
使えそうやないか｡